O autor deve ser citado entre parênteses pelo sobrenome, separado por vírgula da data de publicação (BARBOSA, 1980). Se o nome do autor estiver citado no texto, indica-se apenas a data entre parênteses: Morais (1995) assinala... Quando se tratar de citação direta (transcrição literal do texto original) especificar página(s), essa(s) deverá(ão) seguir a data, separada(s) por vírgula e precedida(s) de p. (MUMFORD, 1949, p.513). As citações de diversas obras de um mesmo autor, publicadas no mesmo ano, devem ser discriminadas por letra minúscula após a data, sem espacejamento (PESIDE, 1927a) (PESIDE, 1927b). Quando a obra tiver dois ou três autores, separa-se por ponto e vírgula (OLIVEIRA; LEONARDO, 1943) e, quando tiver mais de três autores, indica-se o primeiro seguido da expressão et al. (GILLE et al., 1960). Citações até 3 linhas devem vir entre aspas, seguidas do nome do autor, data e página. Com mais de três linhas, devem vir com recuo de 4 cm na margem esquerda, corpo menor (fonte10), espaço simples e sem aspas, também seguidas do nome do autor, data e página. As citações em língua estrangeira devem ser apresentadas na mesma língua do texto e na chamada de citação apresentar a indicação tradução nossa. Em nota de rodapé apresentar a citação em sua língua original. As expressões latinas (idem, ibdem, passim, loco citato, e sequentia) assim como a expressão confira (Cf.) não podem ser utilizadas em chamadas de citação no corpo do texto. As expressões apud e et al. podem ser utilizadas no corpo do texto. Seguem abaixo alguns exemplos de citações:


Citação direta, com mais de três linhas (recuo esquerdo de 4cm, espaçamento simples e tamanho 10):

Harvey (1993, p. 112) acrescenta a tudo isso mais um fator,

[...] enquanto abre uma perspectiva radical mediante o reconhecimento da autenticidade de outras vozes, o pensamento pós-moderno veda imediatamente essas outras vozes o acesso a fontes mais universais de poder, circunscrevendo-as num gueto de alteridade opaca, da especificidade de um ou outro jogo de linguagem.

Citação direta, com menos de três linhas:

O homem não pode viver fora da cultura, mas ela não pode ser seu destino, mas sim um meio para sua liberdade: "[...] não somos humanos fora da cultura, mas não seremos homens livres se não pudermos, sempre que necessário, assumir uma posição de exterioridade com relação ao mundo social." (ROUANET, 1993, p.276).


Citação indireta:

Tem-se na paródia, como o caracteriza Linda Hutcheon (1985), a manifestação textualizada da auto-referência, do nível metadiscursivo da criação literária.


Citação de vários autores:

Não me estenderei sobre esse assunto, por considerá-lo devidamente discutido pelos marxistas clássicos (MARX, 1983, 1969; LENIN, 1977a; LUXEMBURG, 1978).


Citação de várias obras do mesmo autor:

Há nele uma diversidade de formas de trabalho; mas em geral subsumidas no capital, e não externas a ele e que resistem à sua expansão, consoante desejam certos partidários do campesinato, cujo exemplo maior é Martins (1979, 1980, 1984, 1986).


Citação de citação:

Autonomia significa a capacidade de auto-reflexão e autodeterminação dos indivíduos: "[...] deliberar, julgar, escolher e agir diante de diferentes cursos de ação possível." (HELD apud GIDDENS, 1993, p.202).


Referências

Na lista devem constar apenas as publicações citadas no próprio texto, dispostas em ordem alfabética pelo sobrenome do primeiro autor e ordem cronológica decrescente para obras de mesmo autor. Obedecer às normas estabelecidas pela ABNT (NBR 6023:2002), alinhadas à margem esquerda, com recurso tipográfico para destaque unificado (negrito ou itálico ou sublinhado), em espaço simples no corpo da referência e separadas entre si por espaço 1,5 entrelinhas. Logo abaixo estão disponíveis alguns exemplos de referências:


EXEMPLOS

Livros:
FERNANDES, F. A revolução burguesa no Brasil. Rio de Janeiro: Zahar, 1975. 

Capítulos de livros:
SINGER, P. A política das classes dominantes. In: IANNI, O. (Org.). Política e revolução social no Brasil. Rio de Janeiro: Civilização Brasileira, 1965. p.65-125.

Dissertações e teses:
SOUZA, M. T. de. Instituições e política congressual: a experiência congressual recente. 1998. 197f. Tese (Doutorado em Sociologia) - Faculdade de Ciências e Letras, Universidade Estadual Paulista, Araraquara, 1998.

Artigos de periódicos:
SAES, D. Uma contribuição à crítica da teoria das elites. Sociologia e Política, Curitiba, v.1, n.3, p.7-20, 1994.

Artigos de jornais: 
DRUMMOND, R. A hora de matar os demônios. Jornal do Brasil, Rio de Janeiro, 6 fev. 1988. Idéias, p.8-9.

Entrevistas: 
DRUMMOND, R. A pior censura é a dos próprios intelectuais. [nov. 1978]. Entrevistador: Charles Magno Medeiros. Jornal do Brasil, Rio de Janeiro, p. 4, 11 nov. 1978a.

Eventos (Congressos, Conferências, Simpósios, Workshops, Jornadas e outros):
BRUSCHINI, C.; RIDENTI, S. Trabalho domiciliar: uma tarefa para toda a família. In: SIMPÓSIO DE ECONOMIA FAMILIAR, 1., 1996, Viçosa. Anais... Viçosa: Ed. UFV, 1996.

Publicação on-line:
TAVES, R. F. Ministério cota pagamento de 46,5 mil professores. O Globo. Rio de Janeiro, 19 abr. 1998. Disponível em:. Acesso em: 19 abr. 1998.

Dicionários:

 AULETE, Caldas. Dicionário contemporâneo da Língua Portuguesa. 3. ed. Rio de Janeiro: Delta, 1980. 5 v.

Atlas:

 MOURÃO, Ronaldo Rogério de Freitas. Atlas celeste. 5. ed. Petrópolis: Vozes, 1984. 175 p.

Enciclopédias:

 THE NEW Encyclopaedia Britannica: micropaedia. Chicago: Encyclopaedia Britannica, 1986. 30 v.

Normas Técnicas:

 ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NORMAS TÉCNICAS. Resumos: NB-88. Rio de Janeiro, 1987. 3 p.

Relatórios técnico-científicos:

SOUZA, Ubiraci Espinelli Lemes de; MELHADO, Silvio Burratino. Subsídios para a avaliação do custo de mão-de-obra na construção civil. São Paulo: EPUSP, 1991. 38 p. (Série Texto Técnico, TT/PCC/01).

Associações, Empresas e Instituições:

ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE ENFERMAGEM. Centro de Estudos em Enfermagem. Informações pesquisas e pesquisadores em Enfermagem. São Paulo, 1916. 124 p.

Biografias:

 SZPERKOWICZ, Jerzy. Nicolás Copérnico: 1473-1973. Tradução de Victor M. Ferreras Tascón, Carlos H. de León Aragón. Varsóvia: Editorial Científica Polaca, 1972. 82 p.

Dois autores:

SÓDERSTEN, Bo; GEOFREY, Reed. International economics. 3. ed. London: MacMillan, 1994. 714 p. 

Três autores:

NORTON, Peter; AITKEN, Peter; WILTON, Richard. Peter Norton: a bíblia do programador. Tradução: Geraldo Costa Filho. Rio de Janeiro: Campos, 1994. 640 p.

Mais de três autores (em casos específicos, dada à importância, é facultativo indicar todos os nomes):

BRITO, Edson Vianna. et al. Imposto de renda das pessoas físicas: livro prático de consulta diária. 6. ed. atual. São Paulo: Frase Editora, 1996. 288 p.

Autor desconhecido (a entrada é feita pelo título e o termo anônimo não deve ser usado em substituição ao nome do autor desconhecido):

 

PROCURA-SE um amigo. In: SILVA, Lenilson Naveira e. Gerência da vida: reflexões filosóficas. 3. ed. Rio de Janeiro: Record, 1990. 247. p. 212-213. 

Pseudônimo (considerado o pseudônimo adotado referenciado na obra. Se o verdadeiro nome for conhecido, pode-se indicá-lo entre colchetes na sequência):

ATHAYDE, Tristão de [Alceu Amoroso Lima]. Debates pedagógicos. Rio de Janeiro: Schmidt, 1931.