Formataçãol

1. Tamanho de Fonte: O texto deve ser digitado, no anverso das folhas, em espaço 1,5, letra do tipo Arial ou Times New Roman, tamanho 12. 

2. Espaçamento entre Linhas: Parágrafo com alinhamento justificado à direita e à esquerda. Espaçamento depois do parágrafo: 15 pontos. Espaçamento entre linhas: 1,5 linha. Palavras em língua estrangeira devem ser destacadas com o estilo itálico.

3. Margens: Esquerda: 3 cm. Superior: 3 cm. Direita: 2 cm. Inferior: 2 cm.

4. Tipos de Fonte: O trabalho deve ser digitado e impresso em papel formato A4. O texto deve ser digitado, no anverso das folhas, em espaço 1,5, letra do tipo Arial ou Times New Roman, tamanho 12.

5. O alinhamento do texto deve ser justificado, com exceção das referências bibliográficas, que devem ser alinhadas à esquerda e com espaço entre as entradas. O recuo da primeira linha de cada parágrafo deve ser de 1,25 cm ou um tab.